=Recruit a General to Lead the Troops=
=सैनिकों का नेतृत्व करने के लिए एक जनरल की भर्ती करें=
=Episode 18=
=एपिसोड 18=
Was I wrong?
क्या मैं ग़लत था?
Because of me,
मेरे कारण,
Dongfang Shan is dead,
डोंगफैंग शान मर चुका है,
and Cold Tiger's been caught.
और कोल्ड टाइगर पकड़ा गया है।
If I keep digging,
अगर मैं खोदता रहूँ,
how many more people will get caught up in this?
और कितने लोग इसमें फंसेंगे?
Am I really just a tiny stone powerless
क्या मैं सचमुच एक छोटा सा शक्तिहीन पत्थर हूँ?
to move this mighty river?
इस विशाल नदी को हिलाने के लिए?
Will it just swallow me whole?
क्या यह मुझे पूरा निगल जाएगा?
Well done.
बहुत अच्छा।
You're not completely useless.
आप पूरी तरह से बेकार नहीं हैं.
Stay out of sight from now on.
अब से नज़रों से दूर रहो.
Thank you, Mysterious Sir.
धन्यवाद, रहस्यमय सर.
I'll take my leave now.
अब मैं विदा लेता हूं।
Sir, why don't we just destroy
महोदय, हम इसे नष्ट क्यों नहीं कर देते?
the evidence Dongfang Shan had?
डोंगफैंग शान के पास क्या सबूत थे?
Destroy it?
नष्ट कर देना?
That would be a waste.
यह तो बर्बादी होगी.
I just need to tweak it a bit,
मुझे बस इसमें थोड़ा सा सुधार करने की जरूरत है,
and the evidence will point to the Chancellor.
और सबूत चांसलर की ओर इशारा करेंगे।
If we say Li Chengyu discovered it,
अगर हम कहें कि ली चेंगयु ने इसकी खोज की,
His Majesty would have no reason not to believe.
महामहिम के पास विश्वास न करने का कोई कारण नहीं होगा।
What is our next step then?
तो फिर हमारा अगला कदम क्या है?
Once His Majesty gets that evidence,
एक बार जब महामहिम को वह सबूत मिल जाएगा,
the Chancellor's treason will be a sure thing.
चांसलर का राजद्रोह निश्चित होगा।
All we have to do now is capture Chen Xinrou,
अब हमें बस चेन शिनरू को पकड़ना है,
then their fates will be sealed.
तब उनका भाग्य निश्चित हो जाएगा।
Our priority
हमारी प्राथमिकता
is to get Li Chengyu.
ली चेंगयु को पाना है।
I have big plans.
मेरी बड़ी योजनाएँ हैं।
We can't let him ruin my plans.
हम उसे मेरी योजनाओं को बर्बाद नहीं करने दे सकते।
Sir, Li Chengyu gives me
सर, ली चेंगयु मुझे देता है
a headache.
सिरदर्द।
He's too strong.
वह बहुत ताकतवर है.
We've tried every trick but to no avail.
हमने हर उपाय आजमा लिया लेकिन कोई फायदा नहीं हुआ।
Didn't you catch one of his men?
क्या तुमने उसके एक आदमी को नहीं पकड़ा?
Do you need me
क्या तुम्हें मेरी जरूरत है
to show you how to get it done?
आपको यह दिखाने के लिए कि यह कैसे किया जाए?
Like trapping a turtle in a jar.
जैसे किसी कछुए को जार में फंसाना।
Your Majesty, Minister Li presented the evidence.
महामहिम, मंत्री ली ने साक्ष्य प्रस्तुत किये।
These two arrowheads were made by Li Fang.
ये दोनों तीर ली फांग द्वारा बनाए गए थे।
In his will, Li Fang said
अपनी वसीयत में ली फांग ने कहा
he forged weapons
उसने जाली हथियार बनाए
at the Chancellor's orders at Qingfeng Stronghold,
किंगफेंग गढ़ में चांसलर के आदेश पर ,
intending to rebel.
विद्रोह करने का इरादा रखते हैं।
Good.
अच्छा।
Send immediate orders to detain
हिरासत में लेने के लिए तत्काल आदेश भेजें
and interrogate the Chancellor.
और चांसलर से पूछताछ करें।
Yes, Your Majesty.
हां, महाराज.
Deliver this imperial decree
यह शाही फरमान सुनाओ
to wherever Li Chengyu is at once.
ली चेंगयु जहां भी है, वहां तुरंत पहुंच जाओ।
General,
सामान्य,
when the prefectural magistrate was around,
जब प्रीफेक्चरल मजिस्ट्रेट आसपास थे,
I had no choice.
मेरे पास कोई विकल्प नहीं था.
The bodies were still there.
शव अभी भी वहीं थे।
I had to keep up appearances.
मुझे दिखावे को बनाए रखना था।
Otherwise, it would be suspicious.
अन्यथा, यह संदिग्ध होगा.
Even with the prefectural magistrate gone,
यहां तक ​​कि प्रीफेक्चरल मजिस्ट्रेट के चले जाने के बाद भी,
I must ensure my own safety.
मुझे अपनी सुरक्षा स्वयं सुनिश्चित करनी होगी।
That's why
इसीलिए
I brought you here today, to discuss how to handle Cold Tiger.
मैं आज आपको यहां यह चर्चा करने के लिए लाया हूं कि कोल्ड टाइगर से कैसे निपटा जाए।
He's accused
उस पर आरोप है
of murder.
हत्या का.
By law, he is to be executed.
कानून के अनुसार उसे फाँसी दी जानी चाहिए।
I have two ways
मेरे पास दो रास्ते हैं
to handle this.
इसे संभालने के लिए.
First,
पहला,
you reveal your identity to the prefectural magistrate.
आप अपनी पहचान प्रीफेक्चरल मजिस्ट्रेट के सामने प्रकट करते हैं।
If you're truly a general,
यदि आप सचमुच एक जनरल हैं,
killing one man is no big deal.
एक आदमी को मारना कोई बड़ी बात नहीं है.
The other option is...
दूसरा विकल्प है...
to trade a life for a life.
एक जीवन के बदले एक जीवन का व्यापार करना।
Chengyu,
चेंगयु,
you came to save me...
तुम मुझे बचाने आये...
So this is what you mean
तो आपका मतलब यही है
by "discuss"?
"चर्चा" से?
He's a person, not some beast!
वह एक इंसान है, कोई जानवर नहीं!
General Li, you know how it is.
जनरल ली, आप जानते हैं कि यह कैसा है।
I can't refuse
मैं मना नहीं कर सकता
the prefectural magistrate's orders.
प्रीफेक्चरल मजिस्ट्रेट के आदेश।
See? As soon as the magistrate left,
देखा? जैसे ही मजिस्ट्रेट चले गए,
I brought you here
मैं तुम्हें यहाँ लाया हूँ
to take your subordinate away.
अपने अधीनस्थ को दूर ले जाने के लिए।
Release him! Now!
उसे रिहा करो! अभी!
Men.
पुरुष.
- Cold Tiger... - Chengyu...
- कोल्ड टाइगर... - चेंगयु...
You've suffered.
तुम्हें कष्ट सहना पड़ा है।
Not really.
ज़रूरी नहीं।
Can I go back now?
क्या मैं अब वापस जा सकता हूं?
I came to save you.
मैं तुम्हें बचाने आया हूं.
Of course, I'll get you out of here.
बेशक, मैं तुम्हें यहां से बाहर निकाल दूंगा।
All right.
ठीक है।
Let's go.
चल दर।
Let's go...
चल दर...
Let's go home...
चलो घर चलते हैं...
Make sure he's secured.
सुनिश्चित करें कि वह सुरक्षित है.
Make it tight.
इसे कड़ा बनाओ.
Chengyu!
चेंगयु!
Chengyu, what's going on?
चेंगयु, क्या हो रहा है?
Let him go!
उस को छोड़ दो!
Why are you tying him up?
तुम उसे क्यों बांध रहे हो?
Please!
कृपया!
Please let him go!
कृपया उसे जाने दो!
Let Chengyu go!
चेंगयु को जाने दो!
Let him go!
उस को छोड़ दो!
Cold Tiger.
ठंडा बाघ.
Chengyu...
चेंगयु...
What's going on?
क्या चल रहा है?
Why did he tie you up?
उसने तुम्हें क्यों बाँधा?
Cold Tiger.
ठंडा बाघ.
Stop crying.
रोना बंद करो.
You're not a little girl.
तुम कोई छोटी बच्ची नहीं हो.
You won't get a wife like this.
तुम्हें ऐसी पत्नी नहीं मिलेगी.
Do you understand?
क्या तुम समझ रहे हो?
Why did they make you take my place?
उन्होंने तुम्हें मेरी जगह क्यों ले लिया?
I'm not leaving.
मैं विदा नहीं ले रहा हूं।
Cold Tiger.
ठंडा बाघ.
I'm investigating them.
मैं उनकी जांच कर रहा हूं.
I'm bluffing them.
मैं उन्हें झांसा दे रहा हूं।
This is the only way we can get to the truth.
यही एकमात्र रास्ता है जिससे हम सत्य तक पहुंच सकते हैं।
I'm giving you a task.
मैं तुम्हें एक काम दे रहा हूं.
Go back to Qingfeng Stronghold
किंगफेंग गढ़ पर वापस जाएं
and protect it.
और इसकी रक्षा करें.
Go.
जाना।
Why did they tie you up...
उन्होंने तुम्हें क्यों बांध दिया...
Go, Cold Tiger.
जाओ, कोल्ड टाइगर.
I won't...
मैं नहीं करूंगा...
Go!
जाना!
Are you sure you'll be all right?
क्या तुम्हें यकीन है कि तुम ठीक हो जाओगे?
I'll wait for you at Qingfeng Stronghold.
मैं किंगफेंग गढ़ पर तुम्हारा इंतजार करूंगा ।
Li Chengyu, Li Chengyu,
ली चेंगयु, ली चेंगयु,
you're finally in my hands!
तुम अंततः मेरे हाथों में हो!
Isn't this just what you wanted?
क्या यह वही नहीं है जो आप चाहते थे?
I never thought
मैनें कभी नहीं सोचा था
you'd be so loyal.
आप इतने वफादार होंगे.
You'd actually let yourself be chained up
आप वास्तव में खुद को जंजीरों में जकड़ने देंगे
for one of your men.
आपके एक आदमी के लिए.
I should have killed you immediately,
मुझे तुम्हें तुरंत मार देना चाहिए था,
but you're too useful alive.
लेकिन आप जीवित रहते हुए भी बहुत उपयोगी हैं।
I won't let you die so easily.
मैं तुम्हें इतनी आसानी से मरने नहीं दूँगा.
Li Chengyu.
ली चेंगयु.
I'm going to make sure you suffer!
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि तुम्हें कष्ट हो!
Sir.
महोदय।
Be careful how far you push it.
सावधान रहें कि आप इसे कितनी दूर तक धकेलते हैं।
Don't kill him
उसे मत मारो
before we catch Chen Xinrou.
इससे पहले कि हम चेन शिनरू को पकड़ें।
Understood.
समझा।
I've already ordered my men to search the holiday resort.
मैंने अपने आदमियों को अवकाश रिसॉर्ट की तलाशी लेने का आदेश दे दिया है।
I'll need a reason
मुझे एक कारण की आवश्यकता होगी
to shut down
बंद करना
Qingfeng Stronghold too.
किंगफेंग गढ़ भी।
Good.
अच्छा।
Oh, right.
अरे हां।
What about the female bandits, sir?
महोदय, महिला डाकुओं के बारे में क्या?
Handle them however you want. All I care about is Chen Xinrou.
जैसे चाहो वैसे संभालो। मुझे तो बस चेन शिनरू की परवाह है।
Sir,
महोदय,
everything is ready.
सभी कुछ तैयार है।
Tomorrow, we move on to Qingfeng Stronghold to capture Chen Xinrou.
कल, हम चेन शिनरू को पकड़ने के लिए किंगफेंग गढ़ की ओर बढ़ेंगे ।
(Qingfeng Stronghold)
(क्विंगफ़ेंग गढ़)
Sir!
महोदय!
What are you panicking about?
आप किस बात से घबरा रहे हैं?
Sir, we can't get into Qingfeng Stronghold.
महोदय, हम किंगफेंग गढ़ में प्रवेश नहीं कर सकते।
Chen Xinrou and her people have the place completely sealed off.
चेन शिनरू और उनके लोगों ने उस जगह को पूरी तरह से सील कर दिया है।
Our leader is dead, and we can't take a single step inside.
हमारा नेता मर चुका है और हम अंदर एक कदम भी नहीं रख सकते।
Order our men to retreat.
हमारे आदमियों को पीछे हटने का आदेश दो।
Spread the word
प्रचार कीजिये
that tomorrow's the day they behead Li Chengyu.
कि कल वह दिन है जब वे ली चेंगयु का सिर काट देंगे।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
I'm sure that will get
मुझे यकीन है कि यह मिल जाएगा
Chen Xinrou to show up.
चेन शिनरू को दिखाने के लिए।
(Notice)
(सूचना)
Look!
देखना!
Come see this new notice!
आओ, यह नया नोटिस देखो!
(Notice)
(सूचना)
The odds are unclear.
संभावनाएं अस्पष्ट हैं।
I want to save him.
मैं उसे बचाना चाहता हूं.
Leader, think this through carefully.
नेता जी, इस पर ध्यानपूर्वक विचार करें।
He's now a wanted criminal.
वह अब एक वांछित अपराधी है।
Saving him means the end of Qingfeng Stronghold.
उसे बचाने का मतलब है किंगफेंग गढ़ का अंत।
Either we fail the rescue and he's executed on the spot,
या तो हम बचाव में असफल हो जाएं और उसे मौके पर ही मार दिया जाए,
or we spend the rest of our lives on the run.
या फिर हम अपना बाकी जीवन भागते-भागते बिता देते हैं।
Leader.
नेता।
I trust your judgment.
मुझे आपके निर्णय पर भरोसा है.
Me too.
मैं भी।
I may not know much,
मैं शायद ज्यादा कुछ नहीं जानता,
but Chengyu is definitely not
लेकिन चेंगयु निश्चित रूप से नहीं है
the heinous criminal the county magistrate
जघन्य अपराधी काउंटी मजिस्ट्रेट
is making him out to be.
उसे बाहर कर रहा है.
He doesn't deserve to die.
वह मरने के लायक नहीं है.
I think this is just a false charge made up by the county magistrate
मुझे लगता है कि यह काउंटी मजिस्ट्रेट द्वारा लगाया गया एक झूठा आरोप है
to get rid of Yulang.
युलांग से छुटकारा पाने के लिए.
Sir.
महोदय।
Everything for tomorrow's ambush is set.
कल के हमले के लिए सब कुछ तैयार है।
If Chen Xinrou and her group dare show up,
अगर चेन शिनरू और उसका समूह आने की हिम्मत करता है,
they won't leave alive.
वे जीवित नहीं बचेंगे।
They're going to execute him.
वे उसे फाँसी देने जा रहे हैं।
We're limited in numbers.
हमारी संख्या सीमित है।
To succeed,
सफल होने के लिए,
we have to outsmart them.
हमें उनसे आगे निकलना होगा।
Tomorrow, the southeast wind will blow.
कल दक्षिण-पूर्वी हवा चलेगी।
Erniang,
एर्नियांग,
find a tower in the northwest corner and scatter flower petals there.
उत्तर-पश्चिम कोने में एक टावर ढूंढें और वहां फूलों की पंखुड़ियां बिखेर दें।
The petals will be coated with poison.
पंखुड़ियों पर जहर लगा होगा।
This will help knock out most of those at the scene.
इससे घटनास्थल पर मौजूद अधिकांश लोगों को बाहर निकालने में मदद मिलेगी ।
I'll go to the capital to verify the arrest warrant's authenticity.
मैं गिरफ्तारी वारंट की प्रामाणिकता की जांच करने के लिए राजधानी जाऊंगा ।
See if any higher official can intervene to save Li Chengyu.
देखें कि क्या कोई उच्च अधिकारी ली चेंगयु को बचाने के लिए हस्तक्षेप कर सकता है।
Minmin, prepare the carriages for a getaway
मिनमिन, भागने के लिए गाड़ियाँ तैयार करो
outside the city.
शहर के बाहर.
Got it.
समझ गया।
Lianxin, Cold Tiger, and I will spread out
लियानक्सिन, कोल्ड टाइगर और मैं फैल जाएंगे
around the execution ground,
फाँसी स्थल के आसपास,
ready to launch the rescue
बचाव कार्य शुरू करने के लिए तैयार
at any moment.
किसी भी समय।
They're all just commoners.
वे सब तो आम लोग हैं।
There are no officials here.
यहां कोई अधिकारी नहीं हैं.
Li Chengyu,
ली चेंगयु,
the people coming to save you are all right here.
तुम्हें बचाने के लिए आने वाले लोग यहीं हैं।
No one's getting away!
कोई भी बच नहीं सकता!
It is the hour of Wu.
यह वु का समय है।
Execute him!
उसे फाँसी दो!
(Order)
(आदेश देना)
♪If you've never seen a bloom, you can't know hope♪
???यदि आपने कभी कोई फूल खिलते नहीं देखा, तो आप आशा को नहीं जान सकते???
♪If you weren't here, I wouldn't have come♪
???अगर आप यहाँ नहीं होते, तो मैं नहीं आता???
♪On a soda-lit night, only the wind knows my love♪
सोडा से जगमगाती रात में, केवल हवा ही मेरे प्यार को जानती है???
♪It's a helpless kind of feeling♪
???यह एक असहाय प्रकार की भावना है???
♪Like a feather of morning love falling into the deep sea♪
???जैसे सुबह का प्यार का पंख गहरे समुद्र में गिर रहा हो???
♪Being unnoticed, yet I still tell you I love you♪
???अनदेखा होते हुए भी, मैं अभी भी तुमसे कहता हूँ कि मैं तुमसे प्यार करता हूँ???
♪But my confession is drowned out by the wind♪
???लेकिन मेरी स्वीकारोक्ति हवा में डूब गई???
♪You can't hear it♪
???आप इसे सुन नहीं सकते???
♪I also want to rush forward♪
???मैं भी आगे बढ़ना चाहता हूँ???
♪To give you all my heart♪
???तुम्हें अपना पूरा दिल देने के लिए???
♪Yet it's pushed away by you♪
???फिर भी इसे आपने दूर धकेल दिया???
♪Whether love is spoken or left unspoken♪
???प्यार बोला जाए या अनकहा छोड़ दिया जाए???
♪I know you understand♪
???मुझे पता है आप समझते हैं???
♪It's just an accident♪
???यह सिर्फ एक दुर्घटना है???
♪You longed to wander once more, by my side through the throng♪
???तुम एक बार फिर भीड़ के बीच मेरे साथ घूमना चाहते थे ???
♪I know you weren't really here for me♪
???मुझे पता है कि तुम सचमुच मेरे लिए यहाँ नहीं थे???
♪Yet still, who else could bring a surprise quite like you♪
???फिर भी, आपके जैसा आश्चर्य और कौन ला सकता है ???
♪After you left, I didn't want to let go♪
???तुम्हारे जाने के बाद, मैं तुम्हें जाने नहीं देना चाहता था???
♪You brushed past me, leaving your trace in the crowd♪
???तुम भीड़ में अपना निशान छोड़ते हुए मेरे पास से गुजर गए ???
♪I didn't shut you out♪
???मैंने तुम्हें बाहर नहीं किया???
♪But I couldn't wait for you to stop♪
???लेकिन मैं आपके रुकने का इंतजार नहीं कर सकता था???
♪Yet I seem to clutch you, unable to let you fade into the crowd♪
???फिर भी मैं तुम्हें जकड़े हुए हूँ, तुम्हें भीड़ में विलीन नहीं होने दे पा रहा हूँ???